[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников російський президент Володимир
Путін продовжує шукати можливостей для
того щоб заблокувати будь-які реальні
перемовини про закінчення війни в
Україні тепер він продовжує спекулювати
так званою нелегітимністю українського
президента Володимира Зеленського Путін
наполягає на тому що
Зеленський може брати участь у
перемовинах і для таких перемовинь Він
навіть готовий за його словами виділити
людей але не може нічого підписувати за
підсумками цих перемовин бо його підпис
нічого не важить А перед такими
перемовинами російський очільник
пропонує в якості обов'язкової умови
скасувати Указ президента України про
неможливість перемовин із самим Путіним
однак цей указ Зеленський також вже не
може скасувати на думку Путіна тому що
не є легітимним очільником Української
держави і таким чином рішення про
скасування указу яке могло бути прийнято
самим Зеленським буде вважатися
російською стороною за нечинне указ
Володимира Зеленського про скасування
перемовин із Володимиром Путіним має
бути у свою чергу скасований головою
Верховної Ради України якого Путін
вважає єдиним легітимним керівником в
нашій
державі отже як бачимо Путін знову шукає
умови за яких російсько-українські
перемовини не здатні відбутися до того ж
він намагається включити в процес
делегітимізації Володимира Зеленського і
української влади як такої ще й західних
партнерів України підкреслюючи що якщо
вони натиснуть на Київ можна буде
врегулювати всі питання з правової точки
зору і як на мене тут мова йде зовсім не
тільки про визнання нелегітимності
українського президента або про
скасування указу щодо неможливості
перемовин із Володимиром Путіним тут
мова насамперед іде про визнання
Україною російського статусу Донецької
Луганської Херсонської запорізької
областей Автономної Республіки Крим і
Севастополя і Путіну конче необхідно щоб
Україна зробила Це під тиском насамперед
Сполучених Штатів щоб Сполучені Штати
примушували Україну погодитися із
кричущим порушенням міжнародного права
ми з вами прекрасно розуміємо
що Ані Вашингтон Ані Київ на такі умови
не підуть і Тут виникає питання А що
Володимир Путін цього не розуміє
прекрасно розуміє Він якраз і шукає
таких умов які не можуть бути виконані
побоюючись що його попередні умови
можуть бути акцептовані американським
президентом дональдом трампом Я вже
неодноразово намагався пояснити що всі
так звані умови Росії щодо закінчення
війни з Україною це не умови для
закінчення війни а умови для продовження
війни Путін шукає умови на які точно не
піде опонент для того щоб мати підстави
для продовження воєнних дій на
українській землі і до речі саме тому в
Москві почали говорити про необхідність
скасування рішення саміту НАТО у
бухаресті щодо невідворот
євроатлантичного курсу України Путін
усвідомив що новий Американський
президент Дональд Трамп готовий
погодитися із його стурбованістю щодо
євроатлантичної інтеграції України
принаймні сам Трамп так говорить і дати
Путіну не тільки політичні але й
юридичні гарантії
призупинення євроатлантичної інтеграції
України або навіть відмови від вступу у
країни до НАТО
але тут починає діяти Абсолютно інший
механізм якщо Трамп погоджується з цими
умовами це означає що Путін має
погодитися на припинення вогню і на
закінчення війни А це останнє що хотів
би зробити російський президент і тоді у
Москві пропонують скасувати рішення
саміту НАТО у бухаресті прекрасно
усвідомлюючи що для такого
валення потрібний консенсус всіх країн
членів НАТО і що у Дональда трампа
незважаючи на його очевидний вплив на
більшу частину країн членів Альянсу
Просто може не вистачити авторитету для
того щоб примусити всі країни члени НАТО
скасувати власне рішення про
невідворотність євроатлантичної
інтеграції України тому що знайдуться
країни які будуть вважати таке рішення
капітуляцію перед Москвою будуть не
проти того щоб капітулював одноосібно
Дональд Трамп тому що після закінчення
його каденції всі ці рішення можуть бути
виправлені однак будуть абсолютно
незгідні і тим щоб капітулювати разом із
новим американським президентом і таким
чином Путін готує таку пастку для трампа
з якої новий Американський президент
просто не міг би з правової і політичної
точки зору вибратись рівно таку пастку
Він готує і для українці го президента
він навмисно його принижує він нагадує
що Зеленський може бути учасником
перемовин під час яких російська
делегація не буде вважати його
очільником Української держави а людиною
яка просто утримує владу в незаконний
спосіб він нагадує що жодних угод Із
такою людиною російська делегація
підписувати не буде що Зеленський Може
просто бути присутнім під час такого
переговірного процесу а але будь-які
рішення будуть підписані іншою особою і
зновутаки тут немає нічого нового у
російських вигадках президента
чеченської республіки джогара Дудаєва
російські спеціальні служби просто
зліквідували щоб полегшити собі
можливість тимчасових домовленостей із
виконуючим обов'язки президентом
чеченської республіки зелімханом
яндарбієвим який у свою чергу надіслав
на перемовини щодо припинення вогню у
Чечні свого представника Аслана
масхадова і Росія також тоді надіслала
свого представника Генерала Олександра
лебедя однак Ми прекрасно з вами
розуміємо що домовленості між лебедем і
масхадовим та ще й у відсутності
загальнонародноораного президента
чеченської республіки нічого для
Російської сторони не означали і
дозволили Москві готуватися до нової
вирішальної Битви за Чечню і рівно такий
сценарій які Путін хотів би застосувати
зараз в російсько-українській війні якщо
дійсно Йому доведеться колись думати про
припинення вогню на
російсько-українському фронті але зараз
як ми бачимо російський очільник шукає
не можливостей припинення вогню а
можливості його продовження так щоб не
бути винним в тому що війна не добігла
кінця так щоб він міг сказати дональду
трампу бачите ви не можете забезпечити
рішення яке б гарантувало Росії безпеку
скасуючи ухвалу бухарезського саміту
НАТО і ви хочете щоб ми підписували
мирну угоду із нелегітимним Президентом
України підпис якого нічого не означає і
дозволяє його спадкоємцями не звертати
увагу на ті гарантії які надала нам ця
людина Так що ці слова Володимира Путіна
ще одне свідчення того що у Москві го
туються до подальшого продовження
воєнних дій а навіть не до їхнього
призупинення Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні БАМі Кофі донателе які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому Ютубі перемого і миру вам Хай
щастить
[оплески]